atenalpLa te0ria mas conocida sobre el origen del universo se centra en un cataclismo cosmico sin igual en la historia: el big bang. Esta teoria surgio de la observacion del alejamiento a gran velocidad de otras galaxias respecto a la nuestra en todas direcciones, como si hubieran sido repelidas por una antigua fuerza explosiva. Antes del big bang, segun los cientificos, la inmensidad del universo observable, incluida toda su materia y radiacion, estaba comprimida en una masa densa y caliente a tan solo unos pocos milimetros de distancia. Este estado casi incomprensible se especula que existio tan solo una fraccion del primer segundo de tiempo. Los defensores del big bang sugieren que hace unos 10.000 o 20.000 millones de anos, una onda expansiva masiva permitio que toda la energia y materia conocidas del universo (incluso el espacio y el tiempo) surgieran a partir de algun tipo de energia desconocido. La teoria mantiene que, en un instante (una trillonesima parte de un segundo) tras el big bang, el universo se expandio con una velocidad incomprensible desde su origen del tamano de un guijarro a un alcance astronomico. La expansion aparentemente ha continuado, pero mucho mas despacio, durante los siguientes miles de millones de anos.planeta
